> 抓取来源：https://www.auto.uestc.edu.cn/info/1175/4285.htm

### 师资队伍

位置：
[首页](https://www.auto.uestc.edu.cn/index.htm)
>
[师资队伍](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsml/zgj.htm)
>
[教师名录总览页](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsmlzly.htm)
>
[Z](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsmlzly/Z.htm)
>
正文

- [教师名录](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsml.htm "教师名录")
- [教师名录总览页](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsmlzly.htm "教师名录总览页")

## 师资队伍

- [教师名录](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsml.htm "教师名录")
- [教师名录总览页](https://www.auto.uestc.edu.cn/szdw/jsmlzly.htm "教师名录总览页")

![](https://www.auto.uestc.edu.cn/__local/8/F1/BF/AA673E348CB4FA164741ED0AF7B_8301965D_8676B.jpg)

### 朱宏

最高学位：博士

联系电话：

职务职称：教授

邮箱：zhuhong@uestc.edu.cn

担任导师情况：博士导师

个人主页：

科研团队：智能控制研究室

### 主要研究方向

应用数学、信息处理、智能控制等

### 学术头衔及兼职

享受国务院特殊津贴专家；中国高等教育学会理事、产教融合研究分会副理事长；四川省高等教育学会副会长。

教育部高等学校实验室建设与实验教学指导委员会副主任委员。

### 学习、工作经历

2024-02至今，电子科技大学自动化工程学院，教授

2007-01至2024-02，电子科技大学副校长，自动化工程学院教授。其间，2017年8月至2020年9月援疆，任新疆大学党委副书记、副校长

2001-06至2007-01，电子科技大学教务处副处长，继续教育学院副院长、院长，自动化工程学院教授

1984-07至2001-06，电子科技大学应用数学系助教、讲师、副教授、教授；历任系团总支书记、系主任助理、副系主任。其间，1986年2月至1988年1月在中国科技大学研究生院数理统计专业脱产学习；1994年5月起，挂职任四川省彭州市人民政府市长助理3年；2000年9月起，四川大学运筹学与控制论专业在职攻读博士学位3年

1980-09至1984-07，成都电讯工程学院（电子科技大学）应用数学专业本科学

### 科学研究

开展控制科学与工程、应用数学等领域研究工作，取得丰富科研学术成果。近五年，发表高水平论文40余篇（累计发表超过100篇）；发表ESI高被引论文3篇（累计发表12篇）；承担省部级项目和横向项目5项。科学研究相关领域人才培养工作突出，近年来指导博士生已毕业12人，其中省级优秀博士1人、留学生1人；指导硕士生已毕业30人

### 主讲课程与教学研究

主讲本科生《新生研讨课程》。在教育教学研究方面，致力于“学科特色性研究型大学创新人才培养体系构建”，推进人才培养模式改革，打造教学核心骨干队伍，为学校一流本科教育建设奠定重要基础，获国家级教学成果二等奖1项（排名第1），四川省教学成果一等奖3项。已连续两届担任教育部教学指导委员会副主任委员；被国务院教育督导委员会聘为第十届“国家督学”；担任过3所部（委）属大学的本科教学评估专家组组长，担任过20多所高水平知名大学的本科教育教学评估专家；是享有较高学术声誉的高等教育专家。

### 招生专业

硕士：

081100控制科学与工程

085400电子信息

博士：

081100控制科学与工程

085400电子信息

086100交通运输